Repository: 1-iliw00/MiniPupperDocs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: ja

source: Before running navigation, you should first change the launch file with the map you created. ::
ja: ナビゲーションを実行する前に、作成した地図で起動ファイルを変更する必要があります ::

source: Then change arg of the map_file and pbstream_file.
ja: その後、map_fileとpbstream_fileのargを変更する。

source: 1.2 Run the base driver
ja: 1.2 ベースドライバーの実行

source: **You should run this command on Mini Pupper** ::
ja: **ミニぷぱでこのコマンドを実行する必要があります** ::

source: 1.3 Run Cartographer(for localization) and Move_Base
ja: 1.3 Cartographer（ローカライズ用）とMove_Baseの実行

source: **You should run this command on PC** **If you are using gazebo, set the param /use_sim_time to true in the launch file.** ::
ja: **このコマンドはPCで実行する必要があります。** **gazeboを使用している場合、起動ファイルのパラメータ /use_sim_time をtrueに設定します** ::

source: Quick Start Guide
ja: クイックスタートガイド

source: Run Pupper Robot
ja: ミニぷぱ（以下、本体）を動かく

source: |youtu.be-pre-assembled-user-guide|
ja: |youtu.be-pre-assembled-user-guide-ja|

source: Power On Mini Pupper
ja: 電源を入れます

source: Push on the battery power button for at least 3 seconds to power on Mini Pupper. After power on, if you push on the power button for at least 3 seconds again, it will power off.
ja: 本体下にある電源ボタンを 3 秒長押しして立ち上げ、ランプが点灯します。本体の電源を切る際も、同じボタンを3秒長押ししますと、電源切りになり、ランプも消えます。

source: Connect the controller to the Pi by putting it pairing mode.
ja: ペアリングモードにして、コントローラとPiを接続します。

source: To put it into pairing mode, hold the share button and home button at the same time until it starts making quick double flashes.
ja: ペアリングモードにするには、「SHARE」ボタンと中央のPSボタンを同時に押し続けます。その後、ライトが2回点滅し始めます。

source: If it starts making slow single flashes, hold the home button down until it stops blinking(about 15s) and try again.
ja: ゆっくりと点滅し始めたら、点滅が止まるまでホームボタンを押したままにして（約15秒）、もう一度試してください。

source: Wait until the controller binds to the robot, at which point the controller should turn a dim green (or whatever color you chose in pupper/HardwareConfig.py for the deactivated color).
ja: コントローラーが本体に接続されるまで待ちます。

source: Press L1 on the controller to "activate" the robot. The controller should turn bright green (or again, whatever you chose in HardwareConfig).
ja: コントローラーのL1を押して、本体を「アクティブ化」します。 ここでコントローラーライトは明るい緑色に変わります。

source: You're good to go! Check out the controls section below for operating instructions.
ja: 上記で準備が完了です。操作手順については、以下の制御セクションを確認してください。

source: Pupper Robot controls
ja: コントローラの操作

source: L1: Press to toggle active mode and deactivate mode.
ja: L1を押し、アクティブモードと非アクティブモードに切り替えます。

source: Note: the controller's front light will change colors to indicate if the robot is deactivated or activated.
ja: コントローラーのライトは、本体がアクティブ化されているか、されていないかを示すために色が変わります。

source: R1: Press to transition between Rest mode and Trot mode.
ja: R1を押して、レストモードとトロットモードに切り替えます。

source: Left joystick
ja: 左スティック

source: Forward/back: moves the robot forward/backward when in Trot mode.
ja: 前進/後退:トロットモード時、本体を前進/後退させます

source: Left/right: moves the robot left/right when in Trot mode.
ja: 左/右:トロットモード時、本体を左/右に動かします。

source: Right joystick
ja: 右スティック

source: Forward/back: pitches the robot forward/backward.
ja: 前方/後方:本体を前方および後方にピッチングします。

source: Left/right: turns the robot left/right.
ja: 左/右:本体を左右に回転させます。

source: D-Pad
ja: 十字キー

source: Forward/back: raises and lowers the body.
ja: 前後:体を上げ下げします。

source: Left/rights: rolls the body left/right.
ja: 左/右:体を左/右に回転させます。

source: "X" button: Press it three times to complete a full hop.
ja: 「X」ボタン:3回押すと、ジャンプします。

source: Shut down the system to press controller circle botton for 3 seconds.
ja: コントローラーの丸いボタンを3秒間押して、システムをシャットダウンします。

source: Power off the battery
ja: 電源オフ

source: Important Notes
ja: 注意事項

source: Controller pairing instructions (repeat of instructions above)
ja: コントローラーのペアリング手順（上記の手順の繰り返し）

source: If it starts making slow single flashes, hold the home button down until it stops blinking and try again.
ja: ゆっくりと点滅し始めたら、点滅が止まるまでホームボタンを押したままにして（約15秒）、もう一度試してください。

source: Battery voltage
ja: バッテリー電圧

source: If you use external power supply to power the robot with anything higher than 8.4V (aka >2S) you'll almost certainly fry all your servos!
ja: 8.4V（別名> 2S）を超えるものでロボットに電力を供給すると、すべての高価なサーボが壊れてしまう可能性が高くなります。

source: SLAM(Simultaneous Localization and Mapping)
ja: SLAM(自己位置推定とマッピング)

source: Mini Pupper's ROS version is based on `Champ <https://github.com/chvmp/champ>`_ open source project, and we made some changes to SLAM and Navigation functions.
ja: ミニぷぱのROSバージョンは、`Champ <https://github.com/chvmp/champ>`_ オープンソースプロジェクトをベースにしており、SLAMとNavigationの機能にいくつかの変更を加えました。

source: 1.Installation
ja: 1. 顔写真のカスタマイズ

source: We recommend you explore Mini Pupper with ROS network, make sure your PC and Mini Pupper have connected to the same WiFi.
ja: PCとミニぷぱが同じWiFiに接続されていることを確認してから、ROSネットワークでミニぷぱを探索することをお勧めします。

source: 1.1 PC Setup
ja: 1.1 PC セットアップ

source: PC Setup corresponds to PC (your desktop or laptop PC) for controlling Mini Pupper remotely. Do not apply these commands to your Mini Pupper.
ja: PCセットアップは、ミニぷぱをリモートコントロールするためのPC（デスクトップまたはラップトップPC）に対応しています。これらのコマンドはミニぷぱに適用しないでください。

source: 1.1.1 Cartographer ROS packages installation
ja: 1.1.1 Cartographer ROS パッケージのインストール

source: Our SLAM and Navigation functions are based on `cartographer_ros <https://google-cartographer-ros.readthedocs.io/en/latest/compilation.html>`_ .
ja: SLAMとNavigationの機能は、`cartographer_ros <https://google-cartographer-ros.readthedocs.io/en/latest/compilation.html>`_ をベースにしています。

source: 1.1.2 Mini Pupper ROS packages installation
ja: 1.1.2 ミニぷぱROSパッケージのインストール

source: 1.1.3 Network Setup
ja: 1.1.3 ネットワークの設定

source: Connect your PC and Mini Pupper to the same WiFi and find the assigned IP address with the command below.
ja: PCとミニぷぱを同じWiFiに接続し、以下のコマンドで割り当てられたIPアドレスを確認してください。

source: Open the file and update ROS IP settings with commands below.
ja: ファイルを開き、以下のコマンドでROSのIP設定を更新してください。

source: Then add your Master and hostname config, for an example
ja: 次に、マスターとホスト名の設定を追加してください。

source: 1.2 Mini Pupper Setup
ja: 1.2 ミニぷぱセットアップ

source: You can also download the `pre-built ROS image <https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi>`_ for Mini Pupper side, named "xxx.MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img".
ja: ミニぷぱの `pre-built ROS image <https://drive.google.com/drive/folders/12FDFbZzO61Euh8pJI9oCxN-eLVm5zjyi>`_ （ファイル名： .MiniPupper_ROS&OpenCV_Ubuntu20.04.03.img ）をダウンロードすることができます。

source: 1.2.1 Hardware Dependencies
ja: 1.2.1 ハードウェアの依存関係

source: You should first install dependencies of servos, battery moniter and display screen. Please refer to `minipupper_ros_bsp <https://github.com/mangdangroboticsclub/minipupper_ros_bsp>`_ .
ja: まず、サーボ、バッテリーモニター、表示画面などの依存関係をインストールする必要があります。詳しくは `minipupper_ros_bsp <https://github.com/mangdangroboticsclub/minipupper_ros_bsp>`_ を参照してください。

source: 1.2.2 Controller Joystick interface installation
ja: 1.2.2 コントローラ ジョイスティック インターフェースの設置

source: The Joystick interface in ROS is based on `ps4-ros <https://github.com/solbach/ps4-ros>`_ project.
ja: ROSのジョイスティックインターフェースは `ps4-ros <https://github.com/solbach/ps4-ros>`_ プロジェクトをベースにしています。

source: Then go into pairing mode with the controller: Home button + share button for ~3 sec. Run $ds4drv from command line until the controller is connected.
ja: ホームボタン＋シェアボタンで3秒間ペアリングモードにします。コントローラが接続されるまで、コマンドラインから$ds4drvを実行してください。

source: This will output something like "Created devices /dev/input/jsX". Then give the permissions to the device
ja: すると、「Created devices /dev/input/jsX」のような出力が表示されます。次に、デバイスにパーミッションを与えます。

source: 1.2.3 Mini Pupper ROS packages installation
ja: 1.2.3 ミニぷぱのROSパッケージのインストール

source: **Then you can install the ROS packages for Mini Pupper. This should be installed both on Mini Pupper and your PC.**
ja: **次に、ミニぷぱ用のROSパッケージをインストールします。これはミニぷぱとPCの両方にインストールする必要があります**。

source: 1.2.4 Network Setup
ja: 1.2.4 ネットワークのセットアップ

source: Connect your PC and Mini Pupper to the same WiFi and find the assigned IP address with commands below.
ja: PCとMiniPupperを同じWiFiに接続して、下記のコマンドで割り当てられたIPアドレスを見つけます。

source: Open the file and update the ROS IP settings with the command below.
ja: bashrcファイルを開いて,以下のコマンドでROSのIP設定を更新してください。

source: Then add your Master and hostname config,for an example
ja: マスターとホスト名の構成をbashrcファイルに追加します。

source: 2.Quick Start
ja: 2.クイックスタート

source: 2.1 Calibration
ja: 2.1 キャリブレーション

source: Through this script, you can calibrate the angle of every servo in one turn. Just input the angles.</br> The hip and shank should be horizontal, and the ham should be vertical.
ja: このスクリプトにより、1ターンですべてのサーボの角度をキャリブレーションすることができます。腰とすねは水平に、ハムは垂直になるように角度を入力してください。

source: Make sure Mini Pupper looks like this after calibrating.
ja: キャリブレーション後、ミニぷぱがこのような状態になることを確認してください。

source: 2.2 Walking
ja: 2.2 歩行

source: 2.2.1 Run the base driver
ja: 2.2.1 ベースドライバーの実行

source: **You should run this command on Mini Pupper**
ja: **ミニぷぱでこのコマンドを実行する必要があります**

source: If Mini Pupper didn't stand as what you expect, you can edit calibration.yaml in servo_interface/config/calibration to fix the angles.
ja: ミニぷぱが思ったように立たなかった場合は、servo_interface/config/calibration にある calibration.yaml を編集して角度を修正することができます。

source: 2.2.2 Control Mini Pupper
ja: 2.2.2 ミニぷぱのコントロール

source: There are two options to control Mini Pupper:
ja: ミニぷぱの制御には2つの方法があります。

source: 1.Use keyboard
ja: 1.キーボードの使用

source: **It's recommended to run this command on PC.**
ja: **このコマンドはPCで実行することをお勧めします**

source: 2.Use the controller
ja: 2.コントローラーの使用

source: **It's recommended to run this command on Mini Pupper.**
ja: **ミニぷぱでこのコマンドを実行することをお勧めします**。

source: **Don't run this command while using move_base because even if you are doing nothing with the joystick, it would still send cmd_vel with all the values as zero.**
ja: **ジョイスティックで何もしていなくても、cmd_velにすべての値を0として送信してしまうため、move_base使用中にはこのコマンドを実行しないでください**。

source: For the controller usage, please refer to Quick Start Guide.
ja: コントローラーの使用方法については、『クイックスタートガイド』を参照してください。

source: 2.2.2 LCD Screen
ja: 2.2.2 LCDスクリーン

source: We also made a simple ROS interface of the LCD screen.
ja: LCDスクリーン用の簡単なROSインターフェースも作りました。

source: 3.1 Run the base driver
ja: 3.1 ベースドライバーの実行

source: 3.2 Run Cartographer
ja: 3.2 カートグラファーの実行

source: **You should run this command on PC** **If you are using gazebo, set the param /use_sim_time to true in the launch file.**
ja: そして、キーボードやジョイスティックでミニぷぱを操作して歩き回り、マップを作成することができます。マップを保存するには、以下のコマンドを実行してください。

source: Remember to edit map.yaml</br> The first line should be
ja: map.yamlを忘れずに編集してください。最初の行は下記の通りです。

source: Then, copy map.pbstream, map.pgm and map.yaml files you just saved to <your_ws>/src/minipupper_ros/mini_pupper/maps
ja: 次に、先ほど保存した map.pbstream、map.pgm、map.yaml を <your_ws>/src/minipupper_ros/mini_pupper/maps へコピーしてください。

source: Simulation
ja: シミュレーション

source: Instructions for Creating an AWS RoboMaker Environment for Mini Pupper, please refer to
ja: ミニぷぱ用のAWS RoboMaker環境の作成方法については、以下をご参照ください。

source: Instructions for Amazon AWS Robotics Blog, please refer to
ja: ミニぷぱ用のAWS RoboMaker環境の作成方法については、以下のブログをご参照ください。

source: Instructions for Amazon 2022 re:MARS RoboMaker&MiniPupper Workshop, please refer to
ja: Amazon 2022 re:MARS RoboMaker&MiniPupper Workshopのご案内をご覧ください。

source: Software Calibration
ja: ソフトウェアキャリブレーション

source: 1. Calibration Setup
ja: 1.キャリブレーションセットアップ

source: In addition to the tools included in the kit, the following items are required.
ja: 付属の工具のほかに、次のものが必要です。

source: HDMI display
ja: HDMIディスプレイ

source: micro HDMI cable for connection between display and Raspberry Pi
ja: ディスプレイとRaspberry Piを接続するためのmicro HDMIケーブル

source: Step 1.1 Startup raspberry pi
ja: Step 1.1 raspberry piの起動

source: Connect the Raspberry pi to the display with a microHDMI cable.
ja: Raspberry piとディスプレイをmicroHDMIケーブルで接続します。

source: Connect a USB keyboard and mouse to the Raspberry pi.
ja: Raspberry piにUSBキーボードとマウスを接続する。

source: Press and hold the battery button of the Mini Pupper for three seconds to start Raspberry pi.
ja: ミニぷぱの電池ボタンを3秒間長押しして、Raspberry piを起動します。

source: If you can see Ubuntu running on your screen, you have succeeded. You should also see the face on Mini Pupper display.
ja: 画面上にUbuntuが起動しているのが確認できれば成功です。ミニぷぱのディスプレイにも顔が表示されているはずです。

source: Step 1.2 Log in
ja: Step 1.2 ログイン

source: Press ubuntu button on the screen to log in.
ja: 画面上のubuntuボタンを押し、ログインしてください。

source: Default username: ubuntu
ja: 初期設定のユーザー名：ubuntu

source: Default password: mangdang
ja: 初期パスワード：mangdang

source: Step 1.3 Set keyboard (Optional)
ja: Step 1.3 キーボードを設定する（オプション）

source: If you want to change the keyboard type, for an example, Japanese keyboard, you will need this setting. Press the menu button in the bottom left corner and type settings to bring up settings.
ja: キーボードの種類を変更したい場合、例えば日本語キーボードの場合、この設定が必要です。左下のメニューボタンを押し、settingsと入力すると設定が表示されます。

source: Select Region & Language and press + for Input Sources. On the screen that comes up, select the three dots for other and type Japanese to select it. Type Japanese to select it.
ja: 「地域と言語」を選択し、「入力ソース」の「＋」を押してください。出てきた画面で、その他に3つの点を選択し、日本語を入力して選択します。日本語を入力してください。

source: Step 1.4 Open ports for ssh (Optional)
ja: Step 1.4 ssh用のポートを開く（オプション）

source: Attempt to make an ssh connection from your PC to Ubuntu.
ja: PCからUbuntuへのssh接続を試みます。

source: If you are unable to make an ssh connection from your PC, you will need to configure the following, maybe.
ja: PCからssh接続ができない場合は、恐らく以下の設定が必要です。

source: If firewall is not running, do the following.
ja: ファイアウォールが正常に動作しない場合は、次のようにしてください。

source: 2. Calibration
ja: 2. キャリブレーション

source: Step 2.1 Leg calibration (not for ROS image)
ja: Step 2.1 脚のキャリブレーション（ROSイメージ用ではない）

source: Please refer to the below calibration video clip.
ja: 以下のキャリブレーション動画をご参照ください。

source: During Mini Pupper calibration, if the servo horn assembly position is not right, it is not easy to calibrate, even break the servo. Please follow the below easy guide(not for ROS image).
ja: ミニぷぱのキャリブレーションを行う際、サーボホーンの組み立て位置がずれていると、キャリブレーションがうまくいかず、サーボを壊してしまう可能性があります。以下のガイドに従ってください（ROSイメージではありません）。

source: Make sure Mini Pupper is pre-assembled except the 4 legs.
ja: ミニぷぱは4本の脚を除き、組み立て済みであることを確認してください。

source: Power on, double-click on the Calibration Tool icon on your desktop to launch it.
ja: 電源を入れ、デスクトップ上のCalibration Toolのアイコンをダブルクリックして起動してください。

source: ※ The calibration process is: calibrate each servo --> Press "Update" button to save the settings --> Press × to close and save the calibration.
ja: キャリブレーションの手順:各サーボをキャリブレーションする → ☑を押して設定を保存する → ×を押してキャリブレーションを終了し保存する となります。

source: ※ Calibrate each servo by moving the bars or click the space postion near the bars.
ja: バーを動かすか、バー付近のスペースポストをクリックして、各サーボのキャリブレーションを行います。

source: ※ Reset button: when you hope to re-start from the last time.
ja: リセットボタン：前回からの再スタートを希望する場合。

source: ※ Restore button: Restore factory settings and Press × to close.
ja: ※「リストア］ボタン:工場出荷時の設定に戻す 。×を押して閉じる。

source: Use the calibration GUI tool to calibrate #1 #4 #7 #10 hip servos to the horizontal position.
ja: キャリブレーションGUIツールを使って、#1 #4 #7 #10 のヒップサーボを水平位置にキャリブレーションします。

source: Then assemble the 4 legs by hand at the right position as the below picture shows.
ja: その後、下の写真のように、4本の脚を正しい位置に取り付けます。

source: Use the calibration GUI tool to optimize the legs position. For each leg, move the bars so that all the legs are at a 45 degree angle. The angle of the legs will change in conjunction with the position of the slide bar on the screen. However, if it does not move, then the steps you have followed are incorrect.
ja: キャリブレーションGUIツールで脚の位置を最適化する。各脚について、すべての脚が45度の角度になるようにバーを移動させます。脚の角度は、画面上のスライドバーの位置と連動して変化します。もし動かない場合は、操作間違いが原因だと考えられます。もう一度手順に従って修正しましょう。

source: You can use the iPhone's tilt sensor app, a ruler or a protractor to measure the angle. I also used a ruler and a protractor.
ja: 角度を測るには、iPhoneの傾きセンサーアプリや、定規、分度器などが使えます。私も定規と分度器を使ってみました。

source: It is a little bit difficult to measure the accurate inclination of the legs, so it is better to place the legs on a grid, like a piece of graph paper, to check that they are in the same position from front to back and from side to side, and to make any final adjustments.
ja: 脚の正確な傾きを測るのは少し難しいので、方眼紙のようなグリッドに脚を置き、前後左右の位置が同じかどうかを確認し、最終調整するのがよいでしょう。

source: When all legs are at 45° inclination as shown, press Update to save the settings. Press × to close the calibration application.
ja: 図のようにすべての脚が45°の傾きになったら、Update を押して設定を保存します。×を押して、キャリブレーションアプリケーションを終了します。

source: Step 2.2 Connect controller
ja: Step 2.2 コントローラーの接続

source: Please check the next chapter.
ja: 次の章でご確認ください。

source: If you can control it with a controller, it's OK.
ja: コントローラーで操作できればOKです。
